1. 瀑布模型和敏捷开发各有什么特点？

瀑布模型：
全面的文档
预见性（前期计划）
回头的成本大
时间周期长
质量保证，成品与预期想象差异不大
项目管理
适合大型、稳健的项目

敏捷开发：
足够使用的文档
适应性（灵活性高，适时调整）
用户的反馈
周期短，在系统更新时软件仍可以使用
实际完成内容可能与最终交付的内容有很大差异
需要高水平的人员协作与沟通
适合小型、精干、善于沟通、富有信任的团队

 
 
2. 选取XP实践中的两个方法，说说这两种方法的定义和使用场景。

方法一：每周40小时 （40-Hour Week）
定义：项目团队人员每周工作时间40小时，不连续加班两周，防止开发团队疲劳过度而降低生产率。
使用场景：要求开发团队全体人员的每周工作时间限制在40小时或以下，通过不占用开发人员的休息时间，让大家保持工作与生活的平衡，以在限定的时间内有效的完成工作，维持高效生产率与成品质量。

方法二：现场用户 （On-site Customer）
定义：在开发团队中加入实际使用系统的用户代表，以确定软件的真正需求、回答团队提出的问题、以及进行软件功能的验收测试。
使用场景：在团队开发一个学校教务管理系统时，开发小组内应包含至少一位教师代表或学生代表，为开发团队提供针对性的意见、表达软件用户的实际需求，以达到项目成品适用于大部分用户的效果。
