1. 瀑布模型和敏捷开发各有什么特点？

瀑布模型：
将软件开发过程流水线式地分成环环相扣的各个工序，各阶段间需要较为全面的文档以衔接各阶段的信息内容。注重预见性，需要在开发前进行详细的前期计划，由于需要在完整地完成一阶段后才能进入下一阶段，且修改与变更前阶段内容的成本较大，较难根据用户反馈进行调整。成品与预期想象差异不大，质量获得保证，适合开发周期长、大型稳定的项目。

敏捷开发：
将软件项目分为多个子项目，各个子项目的成果在获得用户的反馈后进一步进行适时调整，同时进入下一子项目阶段，过程中软件一直处于可使用状态。为了适应软件用户的需求与变化，提高了开发过程的灵活性，让用户的意见参与到开发过程。开发过程强调软件，仅需要足够而非完善至各方各面的文档。最终交付内容可能与最初预设内容有较大差异。由于被细分为各个子项目，初步实现的速度更快，但需要开发人员的高水平协作与沟通，适合小型精干、善于沟通、互相富有信任的团队。

 
 
2. 选取XP实践中的两个方法，说说这两种方法的定义和使用场景。

方法一：每周40小时 （40-Hour Week）
定义：项目团队人员每周工作时间40小时，不连续加班两周，防止开发团队疲劳过度而降低生产率。
使用场景：要求开发团队全体人员的每周工作时间限制在40小时或以下，通过不占用开发人员的休息时间，让大家保持工作与生活的平衡，以在限定的时间内有效的完成工作，维持高效生产率与成品质量。

方法二：现场用户 （On-site Customer）
定义：在开发团队中加入实际使用系统的用户代表，以确定软件的真正需求、回答团队提出的问题、以及进行软件功能的验收测试。
使用场景：在团队开发一个学校教务管理系统时，开发小组内应包含至少一位教师代表或学生代表，为开发团队提供针对性的意见、表达软件用户的实际需求，以达到项目成品适用于大部分用户的效果。
